# Работа с Git
## 1. Проверка наличия установленного Git
В терминале выполнить команду `git version`.
Если Git установлен, появится сообщение с информацией о версии программы. Иначе будет сообщение об ошибке.

## 2. Установка Git
Загружаем последнюю версию Git с сайта https://git-scm.com/downloads. Устанавливаем с настройками по умолчанию.

## 3. Настройка Git
При первом использовании Git необходимо представиться. Для этого нужно ввести в терминале две команды:
```
git config --global user.name «Ваше имя»
git config --global user.email "ваша почта@example.com"
```
## 4. Инициализация репозитория
Получить репозиторий можно двумя способами.
1. Создав новую папку и введя в ней команду `git init`
2. Взяв ссылку на удаленный репозиторий и введя команду `git clone "адрес"`

## 5. Запись изменений в репозиторий
Для начала требуется проверить текущее состояние репозитория, для этого нужно ввести команду `git status`,
она выводит список измененных файлов, если такие есть.

У `git status` есть краткий вариант, который просто отображает какие есть файлы и какое их состояние - `git status -s`

Также введя команду `git diff`, можно узнать, что именно было изменено в различных файлах внутри репозитория.

Далее требуется добавить файлы командой `git add "название файла"`. 
Эта команда добавляет файлы в индекс и они отображаются как готовые к коммиту в `git status`. 

После этого необходимо зафиксировать изменения командой `git commit -m "название фиксации"`, предварительно убедившийсь с помощью `git status` в том, что в индекс добавлены только необходимые файлы.

Также имеется возможность создавать фиксацию без ручного добавления файлов с помощью флага `-a` в команде `git commit`. Пример: `git commit -am "название фиксации"`

Есть возможность переименовать последнюю фиксацию командой `git commit --amend -m "новое название"`

## 6. Просмотр истории коммитов
Посмотреть историю коммитов можно с помощью команды `git log`, которая в подробном виде выводит список фиксаций, их авторов, названий, даты и времени.

Также есть краткий вариант этой команды, который выводит только названия и коды - `git log --oneline`

## 7. Перемещение между сохранениями
Можно перемещаться между уже зафиксированными сохранениями.
Для этого нужно с помощью команды `git log` получить код сохранения (7 цифр и букв), после чего ввести команду `git checkout "код"`. Это переместит состояние репозитория на эту фиксацию.

Также можно вернуться обратно на самую последнюю версию репозитория командой `git checkout master`.

## 8. Игнорирование файлов
Для игнорирования файлов нужно внутри репозитория создать файл `.gitignore`. В него можно помещать шаблоны, по которым будет производится игнорирование определенных файлов. Шаблоны необходимо разделять между собой так, чтобы каждый шаблон был на отдельной строке.

Игнорируемые файлы не отображаются в `git status` и `git diff`, а также не попадают в фиксации при использовании `git commit -am`.

Шаблоны:
* Игнорирование файлов по названию - `file.txt`
* Игнорирование файла по полному пути от корня репозитория - `/files/file.txt`
* Игнорирование папок по названию - `mydir/`
* Игнорирование папки по полному пути от корня репозитория - `/files/mydir/`
* Игнорирование файлов по расширению - `*.exe`

Также в файл `.gitignore` кроме шаблонов можно добавлять комментарии. Они должны быть на отдельной строке и начинаться с символа решетки (`#`).
Пример:
```
# Игнорировать все файлы с расширением '.exe'
*.exe
# Игнорировать все папки с название keys
keys/
```

## 9. Работа с ветками
Ветку можно создать, переместившись на фиксацию, с которой необходимо произвести ответвление с помощью команды `git checkout`, а после введя команду `git branch "название ветки"`. После этого на эту ветку можно будет переключится командой `git checkout`.

Удалить любую ветку можно с помощью команды `git branch -d "название ветки"` или с помощью команды `git branch -rd "название ветки"`, если нужно удалить ветку в удаленном репозитории.