# Инструкция по работе с GIT.

## Основные команды в GIT
 *git init* - создает локальный репозиторий

> Обращайте внимание на то, в какой папке вы находитесь когда создаете репозиторий, по невнимательности можно сделать репозиторием весь рабочий стол

 *git add* - многофункциональная команда, она используется для добавления под версионный контроль новых файлов, для индексации изменений в уже добавленных, а также для для указания файлов с исправленным конфликтом слияния.

 > Если вы переименовали папку или файл,  GIT будет воспринимать файлы как новые и неотслеживаемые, а файл с предыдущим именем считать удаленным с компьютера.

 *git commit* - фиксирует изменения, в отслеживаемом файле


> ВНИМАНИЕ: команды "git add" и "git commit" набирают последовательно, если вы выполните только "git commit", то файл попадёт в коммит в том состоянии, в котором он находился, когда вы последний раз выполняли команду "git add" , а не в том, в котором он находится в вашем рабочем каталоге в момент выполнения "git commit". Если вы изменили файл после выполнения "git add", вам придётся снова выполнить "git add", чтобы проиндексировать последнюю версию файла.

*git status* - показывает текущее состояние файлов, есть ли измененные или неотслеживаеммые

*git log* -  вызывает журнал сохраненных коммитов.
>Чтобы визулизировать дерево коммитов можно использовать команду "git log --graph"

*git checkout* - позволяет перемещаться между сохранненными коммитами

*git diff* - показывает разницу между текущей версией файла и закомиченнной версией.
## Основные команды для работы с ветками

*git branch* – посмотреть список веток в репозитории
> При этом звездочкой будет отмечено на какой ветке мы сейчас находимся

*git branch <название ветки>*  – создать новую ветку

*git checkout <название ветки>* – переход к нужной нам ветке

*git branch -d <название ветки>* – команда удаляяет ветку


*git merge* - команда позволяющая соединить ветки, в которых проводилась отдельная работа. 
> При слиянии GIT сверит файлы и если какие-то строки будут написаны по разному, слияние будет остановлено, а вам нужно будет принять решение что делать с конфликтом.

*git branch -d <название ветки>* - удаляет указанную ветку
## Работа с удаленным репозиторием

**Основные команды**

1. *git pull* - команда позволяет скачать все из удаленного репозитория в локальный и автоматически сделать merge с нашей версией
2. *git push* - команда позволяет отправить нашу версию репозитория на внешний. Для корректного исполнения требуется авторизация на внешнем репозитории.




##
