# Работа с Git
## 1. Проверка наличия установленного Git
В терминале выполнить команду *`git version`*.
Если **Git** установлен, появится сообщение с информацией о версии программы. Иначе будет сообщение об ошибке.

## 2. Установка Git
Загружаем последнюю версию Git с сайта https://git-scm.com/downloads.
Устанавливаем с настройками по умолчанию.

## 3. Настройка Git
При первом использовании Git необходимо представиться. Для этого нужно ввести в терминале две команды:
``` 
git config --global user.name «Ваше имя англ буквами»
git config --global user.email ваша_почта@example.com
```
## 4. Создание нового репозитория
Создайте на рабочем столе папку под названием "git_...(любое название)".

Чтобы создать новый репозиторий, необходимо открыть терминал, зайти в папку нашего проекта и выполнить команду *`git init`*.
Это включит приложение в этой конкретной папке и создаст скрытую директорию .git, где будет храниться история репозитория и настройки.
## 5. Определение состояния
*`Git status`* команда, которая показывает информацию о текущем состоянии репозитория: актуальна ли информация на нём, нет ли чего-то нового, что поменялось, и так далее.
## 6. Фиксация изменений
* Для сохранения изменений, их необходимо закоммитить. Но сначала, мы должны обозначить эти файлы для **Git**, при помощи команды *`git add`*, добавляющей (или подготавливающей) их к коммиту. Добавлять их можно по отдельности, как уже описано ранее, при помощи команды *`git add`* или вместе - всё сразу при помощи команды *`git add .`*
* Теперь создадим непосредственно сам коммит. Для этого необходимо ввечти команду *`git commit -m "Комментарий"`* Флажок -m задаст commit message - комментарий разработчика. Он необходим для описания закоммиченных изменений. И здесь работает золотое правило всех комментариев в коде: «Максимально ясно, просто и содержательно обозначь написанное!» 
