# Инструкция по работе с удаленным репозиторием.
## git clone — создание копии (удаленного) репозитория
Для начала работы с основным репозиторием, следует создать копию оригинального проекта со всей его историей локально.
Клонирует репозиторий, используя протокол http.

## git init — создание репозитория
Команда git init создает в директории пустой репозиторий в виде директории .git, где и будет в дальнейшем храниться вся информация об истории коммитов, тегах — о ходе разработки проекта.

## git add 
Следующее, что нужно знать — команда git add. Она позволяет внести в индекс — временное хранилище — изменения, которые затем войдут в коммит.

## git status — состояние проекта, измененные и не добавленные файлы, индексированные файлы
Команду git status, пожалуй, можно считать самой часто используемой наряду с командами коммита и индексации. Она выводит информацию обо всех изменениях, внесенных в дерево директорий проекта по сравнению с последним коммитом рабочей ветки.

## git commit — совершение коммита
Коммит — базовое понятие во всех системах контроля версий, поэтому совершаться он должен легко и по возможности быстро.

## git log — разнообразная информация о коммитах в целом
Иногда требуется получить информацию об истории коммитов; коммитах, изменивших отдельный файл; коммитах за определенный отрезок времени и так далее. Для этих целей используется команда git log.

## git diff — отличия между деревьями проекта, коммитами и т.д.
Своего рода подмножеством команды git log можно считать команду git diff, определяющую изменения между объектами в проекте - деревьями (файлов и директорий).

## git branch — создание, перечисление и удаление веток.

## git checkout — переключение между ветками, извлечение файлов.
Команда git checkout позволяет переключаться между последними коммитами веток.

## git merge — слияние веток, разрешение возможных конфликтов

