# Репозиторий для **pull request**
* В своём аккаунте на GitHub создать копию репозитория **"AndreyBulgakov19
/SCV_Git_1804"** с помощью кнопки **"Fork"**.
---
* Клонировать копию репозитория на локальный компьютер.
---
* Создать новую ветку.
---
* Добавить файл с инструкцией в новую ветку.
---
* Дополнить инструкцию разделами по работе с удалёнными репозиториями, pull request.
---
* Зафиксировать изменения (коммиты).
---
* Отправить изменения на GitHub.
---
* На сайте GitHub выполнить **Pull request**.
---
## Инструкция по работе с удаленными репозиторием

Команды

`git clone <адрес удаленного репозитария>` - гит копирует репозиторий с сервиса GitHub  из удаленного репозитория. Это второй способ создания репозитория.

Первоначально работаем на своем компьютере, сохраняем все изменения и затем нам нужно их выложить на gitHub. На GH прежде всего надо зарегистрироваться, затем выбрать способ создания репозитория через переноса с локального компа.

`git remote add origin [https://github.com/InnaOsipova/Lesson3.git](https://github.com/InnaOsipova/Lesson3.git)` - привязка удаленного репозитория к локальному

`git branch -M main` - главный каталог будет main

`git push -u origin main` - направляем то, что есть на локальном репозитории в главный. Команда Гит пуш протолкнуть все что мы создали в интеренет

Далее если мы что-то меняем в локальной версии на компьютере, то автоматически не произойдет передача информации на gitHub, то нужно дать команду git. И если наш удаленный репозиторий привязан к локальному репозиторию, мы можем просто дать команду git push и изменения передадутся в интернет

Далее в GH обновляем страницу и все получается

Также работает и в обратную сторону. Если изменения на GH, то их можно перенести в локальную ветку. Это можно сделать с помощью команды git pull  (pull  является составной командой, она не только подтянет информацию, но и попытается смержить ветки) 