# Введение

**Удаленный (иногда говорят "внешний") репозиторий** - это версии вашего проекта, сохраненные на удаленном сервере. Доступ к репозиторию на таком сервере может осуществляться по интернету или по локальной сети.
Удаленный репозиторий - полноценный репозиторий, ничем не отличающийся от локального. У удаленного репозиторя есть собственные ветки, собственный указатель **HEAD**, своя история коммитов.
В удаленном репозитории есть ветка **main**, у нас копия этой ветки - **origin/main/
Все ссылочные обЪекты (указатели, ветки и теги) удаленного и локального репозиториев хранятся в директории **.git/reft/remotes/<имя_удаленного_репозитория>**.

# Настройка подключения удаленного репозитория

Для управления подключения удаленных репозиториев в Git предусмотрена целая группа команд - **git remote**.

Чтобы добавить удаленный репозиторий к локальному - команда **git remote add**.

**Формат** - **git remote add <название удаленного репозитория> <ссылка на удаленный репозиторий>**.

**Имя удаленного репозитория** в команде **git remode add** можно придумать самим. Принято называть удаленный репозиторий origin, но никаких ограничений в названии нет.

**ССылку** можно взять, нажав на большую зеленую кнопку **Code** на странице ревозитория на GitHub.

# Клонирование удаленного репозитория. Команда git clone.

# Получение изменений из удаленного репозитория. Команда git pull.

# Отправка изменений в удаленный репозиторий. Команда git pull.

# GitHub. Работа с репозиторием, создание пулл-реквестов.

