## Введение

**Удаленный (иногда говорят "внешний") репозиторий** - это версии вашего проекта, сохраненные на удаленном сервере. Доступ к репозиторию на таком сервере может осуществляться по интернету или по локальной сети.
Удаленный репозиторий - полноценный репозиторий, ничем не отличающийся от локального. У удаленного репозиторя есть собственные ветки, собственный указатель **HEAD**, своя история коммитов.
В удаленном репозитории есть ветка **main**, у нас копия этой ветки - **origin/main/
Все ссылочные обЪекты (указатели, ветки и теги) удаленного и локального репозиториев хранятся в директории **.git/reft/remotes/<имя_удаленного_репозитория>**.

## Настройка подключения удаленного репозитория

Для управления подключения удаленных репозиториев в Git предусмотрена целая группа команд - **git remote**.

Чтобы добавить удаленный репозиторий к локальному - команда **git remote add**.

**Формат** - **git remote add <название удаленного репозитория> <ссылка на удаленный репозиторий>**.

**Имя удаленного репозитория** в команде **git remode add** можно придумать самим. Принято называть удаленный репозиторий origin, но никаких ограничений в названии нет.

**ССылку** можно взять, нажав на большую зеленую кнопку **Code** на странице ревозитория на GitHub.

## Клонирование удаленного репозитория. Команда git clone.

Команда **git clone** - клонирует переданный репозиторий на ваш компьютер.

**Формат** - **git clone <ссылка на удаленный репозиторий>**

**Пример:** git clone https://github/smartiqaorg/<имя репозитория>.git.

# Получение изменений из удаленного репозитория. Команда git pull.

Команда  **git pull** получает изменения из переданного репозитория и обновляет рабочую копию в соответствии с удаленным репозиторием.

**Формат** - **git pull <имя удаленного репозитория>**


## Отправка изменений в удаленный репозиторий. Команда git push.

Команда **git push** загружает изменения в удаленный репозиторий. 

**Формат** - **git push (имя удаленного репозитория) (имя ветки)**.

Чтобы отправить вашу ветку master на сервер **origin** можно выполнить следующую команду для отправки наработок на сервер:

**git push origin master**

Эта команда срабатывает, если вы клонировали с сервера, на котором у вас есть права на запись, и если никто другой не выполнил команду push. В ином случае придётся сначала вытянуть (pull) их изменений и объединить с вашим. Только после этого можно будет выполнить push.

## GitHub. Работа с репозиторием, создание форков и пулл-реквестов.

# Начало работы репозиторием:

1. Регистрация на GitHub;
2. Создать свой репозиторий, нажать кнопку **New**;
    *Заполнение полей регистрации:*
     2.1. **Repository name** - имя репозитория (придумать имя);
     2.2. **Description** - описание (не обязательное к заполнению);
     2.3. Выбор репозитория: открытый или закрытый;
     2.4 и 3 поля в которых надо добавить **READ-файл, .gitignore файл и фыбрать лицензию для вашего проекта.
3. Завершить процесс создания, нажав кнопку **Create repositiry**.

На странице имеются вкладки:

1. Вкладка **Code** - содержит рабочую копию нашего репозитория, описание, вывод файла, историю коммитов, кнопки для клонирования репозитория и просмотра файлов.

2. Вкладка **Issue** - отбражает все запросы. сделанные другими пользователями.

3. Вкладка **Pull-requests** в ней будут отбражаться все пулл-реквесты, сделанные другими пользователями.

4. Вкладка **Wiki** открывает вам доступ к созданию и размещению документации о собственном проекте.

5. На вкладке **Security** содержаться настройки безопасности вашего проекта.

6. Вкладка **Insight** содержит информацию и статистические данные об активности репозитория. так же можно посмотреть на зависимоть количества коммитов в репозитории от времени или на процент коммитов.

7. Вкладка **Sitting** - настройки репозитория. можно поменять видимость репозитория или удалить его.

# Создание форка и пулл-реквеста

**Форк** (*fork* - вилка) - точная копия репозитория, но в нашем аккаунте. Форки нужны, чтобы вносить свои изменения в проект, к репозиторию которого у нас нет прямого доступа.

**Пулл-реквест** (*pull-ruquest* - запрос pull) функция GitHub, позволяющая попросить владельца репозитория, от которого мы сделали форк, загрузить наши изменения обратно в свой репозиторий.

Фоки и пулл-реквесты нужны, чтобы любой пользователь мог внести свой вклад в любой отрытый проект, репозиторий который есть на GitHub.

Как внести свой вклад в пойплайн констрибуции (*contribution* - внесение вклад).
 1. На странице репозитория нажать кнопку **Fork** - точная копия этого репозитория в нашем аккаунте.
 2. Клонируем репозиторий к себе на компьютер командой **gir clone**, создаем файл <name.md> с описанием проекта, чтобы было понятно в чем отличие это реализации от остальных.
 3. Сделаем коммит и выполним **git push**, чтобы загрузить наши изменения в удаленный репозиторий.
 4. Нажимаем на кнопку **Compare**, либо переходим на вкладку **Pull Requests** и нажимаем **New pull request**.
 5. На странице выбираем ветку: исходный репозиторий (на нее будут залиты изменения) или наш репозиторий (с нее будут скачаны изменения). Нажать **Create pull request**.
 8. Описать изменения на странице. Отразить суть и необходимость изменений.
 9. Владелец репозитория просмотрит изменения и сможет принять их.


